public:: true

- 原文链接：[出来打工，要学会保护自己](https://mp.weixin.qq.com/s/nMMrf5pPX32ybTeFlxByfA)
- 内容快照
	- 我猜很多人都被最近这些铺天盖地的裁员新闻给冲麻了吧
	- 我不是来给大伙添堵的，我也从来不会贩卖焦虑，一定要看完
	- 众所周知，我也算拥有丰富的被裁经验了，算是见过大风大浪的社畜，所以，在这结合一下我自身的和我见过的事情，帮大家梳理一些自我保护手段
	- 首先，现在大环境确实就是这么个操性，公司确实日子也都不好过，所以才会有那么多“断臂求生”的新闻，很多时候都是一整个业务线直接弃了，跟咱自己技术咋样，是否努力，关系不大，心态上不要受挫，运气不好而已。
	- 按照《劳动合同法》规定，想合法的裁员，那么补偿是这样事儿的
	- 公司裁员的赔偿金按照员工在公司的工作年限计算，具体计算方法如下：劳动者在单位工作每满一年支付一个月工资作为补偿金。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿
	  background-color:: #497d46
	- 这也就是常说的补偿N或者N+1的由来，N就是在本公司工作年限，补偿几个月的工资要看你干了多少年
	- 所以说，如果我们遇到裁员，公司老老实实按这个标准赔钱，那其实，emmmm,没啥可说的，好合好散
	- 怕就怕一些中小型狗B公司，想裁员又不想赔钱的，会用各种恶心人的手段，这个时候，就需要我们来保护自己了
	- 如果你身处一个中小型公司，平时公司就经常有钻空子或者各种不标准的行为，恰巧最近公司运营情况不太妙，或者出现以下这些风吹草动，那么要开始当心了
	- ```markdown
	  - 1.公司规模不大，1000人以下，停止招聘
	  - 2.年终奖不发或延后发
	  - 3.之前有的一些小福利开始陆续消失（如加班餐、加班补助、下午茶、聚餐、学习提升费用报销、厕所卫生纸）
	  - 4.开始或明或暗的要求大家延长上班时间
	  - 5.有些之前风风火火的项目，因未盈利，而先让大家放一放，或停止
	  - 6.你的中年leader开始紧张了起来
	  - 7.kpi评定迟迟不进行或提前进行
	  - 8.你的老板P事不干，总在办公区走来走去
	  ```
	- 以上是我遇到或了解到的一些公司裁员前的迹象
	- 如果不幸中了很多条，为了防止公司恶意裁员，不给补偿欺负人，那么我们应该立马开始做以下这些动作来保护自己
	- 1.保存自己的工作记录，包括但不限于（打卡记录、日报周报、会议记录、代码提交记录、绩效评分、工作邮件、项目管理软件中的需求完成记录）**所有记录要导出或截图保存，所有记录要导出或截图保存，所有记录要导出或截图保存！**因为在软件或者邮箱里的东西，公司给你注销了就啥都没了
	- 保存这些记录主要是为了防止公司恶意说咱旷工、工作不符合岗位要求、输出不够等，这些是咱上班且有效输出的证据，一定要保存好
	- （当然了，我之前一家狗公司直接把同事的打卡权限取消了，电梯门卡权限取消，让同事无法上班，然后诽谤同事恶意旷工，同事每天按时到公司楼下带时间和位置水印自拍留证发朋友圈，在后仲裁中十分有用）
	- 2.如果公司确实到了风雨飘摇的地步，那么，任何时候，**HR或者你的直接上级找你去会议室聊天，都先回复一句，“你先过去，我上个厕所马上到！”  然后你去厕所，将自己手机的录音功能打开，放在自己上衣口袋中或拿在手上进入会议室后无意的放在桌子上即可。**如果发现聊天内容确实是与裁员有关，同时对方又不当人的话，记住！**想办法在录音中称呼对方一次**，如“王哥，我也来公司这么久了巴拉巴拉”  “李姐，我觉得公司这样做有点不厚道吧”  总之，要称呼对方一次，只要对方接着说话了，就OK。
	- 然后的对话中，你要表明问题不在自己，很多时候对方私下是会承认因为公司经营不善，不是员工的问题，只要他敢承认，那这录音就非常有效了，如果对方非得说是咱的问题，那么第一点中留下的工作证据就能派上用场了！
	- 3.很多时候公司就是欺软怕硬，赌我们不想折腾的心态，或者干脆就是欺负外地年轻人，这个时候其实真的不用怕，如果你手上有了工作内容的证据和录音证据，做好备份，大大方方的告诉对方，我有证据，我会申请劳动仲裁，这个时候95%的情况，公司会直接老老实实赔偿我们，因为他们比我们更清楚，有这些东西在手上，一告一个准。
	- 也就是说，大几率根本不用走到劳动仲裁那一步，我可以不告，但是我有告的资本和证据，这样就够了。其他地方我不清楚，反正杭州这边，仲裁是真的挺好用，一来没有想象中那么麻烦，而来也确实是以保护劳动者为出发点
	- 遇到垃圾公司确实很糟心，我跟大家说句掏心窝子的话，我当时做自媒体很大一部分原因其实很卑鄙，我就是为了有朝一日如果我真能有了影响力，我要把坑过我的那家狗公司好好的曝光一波，让当时欺负我的总监和HR都社死，事实上我也确实从那公司挖掘了很多的素材，现在我确实有了这个能力，但是人也平和了许多，我自己日子过的挺好的，比当时欺负我的俩人加一块过的还好，我现在偶尔发一些仅他俩可见的朋友圈，秀秀我自己的美好生活，同时挖苦一下老公司，爽的要死。做人嘛，最重要就是开心，我早说过，我是记仇区UP主
	- 我希望大家都能少遇到一些恶心事儿吧，如果真遇到了，也别怕，别灰心，不能因为别人恶心而怀疑自己。